Я на примере показажу
работу алгоритма с несколькими
разными исходными параметрами.
Я начала новое приложение
по шаблону в Android Studio,
оно никак не относится
к приложению Just Java.
Я добавила этот алгоритм
в main activity.
Он называется createWeatherMessage.
Исходных параметров нет, в результате
должна получиться строка.
Этот алгоритм должен создавать
новое сообщение с названием города
и температурой.
Можете представить себе
что это шаблон из указаний.
Я назначу температуру
исходным параметром.
Это число, поэтому
я назову это int temperature.
И использую вот здесь.
Это строчный литерал и он
объединен с температурой - числом.
Потом он объединен с другой строкой:
degrees Fahrenheit.
Теперь собщение можно менять
в зависимости от температуры
потому что это исходный параметр.
И да, я забыла сказать раньше
но в алгоритме onCreate
в МainАctivity, который
вызываеся при работе,
я могу вызвать createWeatherMessage.
Ранее я не ставила аргументы,
но сейчас у нас есть один параметр.
И я поставлю 77 для температуры.
После этого пропадает ошибка
и алгоритм вызывается правильно.
Мне еще надо изменить комментарий
для алгоритма.
Я вставлю пустую строку
и опишу
исходный параметр -
то есть температуру.
Я напишу @param temperature, и
добавлю описание,
что это температура в городе.
Иногда названия параметров
трудно понять и поэтому
описания полезны.
Ваш алгоритм - public и другие люди могут
его вызывать и могут
не знать порядка действий
внутри алгоритма.
Поэтому прочитать этот javadoc и
описание параметров будет им полезно.
Я ранее говорила что этот алгоритм
будет шаблоном.
А если мы хотим изменить город чтобы
это не был все время Сан-Франциско?
Я могу назначить город
исходным параметром.
Просто добавлю вот здесь запятую.
И поскольку название города это
текст - то тип данных - строчные.
Посля я удалю Сан-Франциско
и заменю переменной city name.
Не забудьте поставить пробел
здесь и еще здесь.
Супер, теперь алгоритм
может создать сообщение
которое меняется для города
и температуры.
Я также помню что надо изменить java doc и
дописать туда этот параметр
и описание для city name.
Я изменила сигнатуру алгоритма
и поэтому вот тут есть ошибка.
Алгоритм больше не работает
только с одним агрументом.
Я должна представить два аргумента.
Поэтому я ставлю запятую
и назначаю строку San Francisco.
Это исправляет ошибку.
При вызове createWeatherMessage(77,
это будет значение температуры
а San Francisco будет
значением названия города.
И так получится нужная строка здесь.
А теперь вернемся
в алгоритм calculate price
и изменим его сигнатуру так,
чтобы у него
было разное количество
исходных параметров.
Мы определим его с нулем
исходных параметров, с одним,
и, наконец, попробуем с двумя
исходными параметрами.
Вы увидите как изменения
сигнатуры метода здесь для различного
числа исходных параметров
повлияет на его вызов.
Обычно когда вы
выстраиваете приложение
вы определяете один способ с
определенным числом исходных.
И обычно это число исходных
определяется тем
что поисходит внутри алгоритма.
Лучше всего использовать
только те параметры,
которые будут вам нужны в алгоритме.
Нет смысла использовать
больше информации
чем нужно.
Вот указания для этого задания.
Сначала определите алгоритм calculate
priceв main activity приложения.
Посмотрите указания для части кода
с которого вы можете начать.
Мы изменим алгоритм
calculatePrice так что в нем
будет только один исходный параметр.
Потом в алгоритме submitOrder
вызовем calculatePrice и
назначим количество
исходным значением.
И изменим алгоритм calculatePrice на
использования двух исходных.
Так в алгоритме submitOrder
вы подсчитаете количество и
потом используете цену, которая
может быть $10, например.
И наконец, изменим calculatePrice так
чтобы у него был ноль исходных.
Так в алгоритме submitOrder
вы просто вызовете calculatePrice
lвот так.
Давайте сделаем первое вместе
чтобы вы поняли что я имею в виду.
Я открою ссылку на заметки.
В этой части мы прописали
код для алгоритма calculatePrice.
А теперь скопируйте все.
В Android Studio,
я вставлю этот алгоритм.
Я вставлю его сразу после
submitOrder, и
проверю чтобы здесь не было
пустых строк между алгоритмами.
Так проще читать.
Теперь я вызову этот алгоритм
из submitOrder.
Я пропишу вызов в самом
низу алгоритма.
Позже мы интегрируем
с кодом вот здесь.
Пока все хорошо.
Ой, я забыла что у нас один исходный
параметр, поэтому я назначу quantity.
Теперь повторите все
в двух других заданиях, меняя
исходные параметры здесь.
Если вам надо посмотреть примеры
чтобы выполнить задания,
вы всегда можете найти
Java алгоритмы в Google.